---
title: 前言

---

## 前言

### 1.小程序的由来

<Alert type="info">
  当移动互联网时代到来的时候，以前通过网站提供服务的企业开始选择通过手机端的APP去提供服务，确实绝大多数的企业都做了这样的尝试，大家去做手机端的APP，然后推荐用户去下载他们的APP。但是现状并不是像这些企业所想象的那样子，在手机时代用户获得了更便利的使用方式，也是更懒的使用方式，越来越多的用户更多的只愿意每天只使用那么几个APP，而不愿意去下载或者使用很多很多APP，这一点跟在PC互联网时代很不一样，PC时代你打开电脑以后，要访问一个网页是很快捷的，你可以从一个网页跳到另外一个网页，大家每天在PC前面花更多的时间是在浏览器上，但是在智能手机时代，包括在座的每一个人，其实打开浏览器的频率会越来越低。可能有一天你要访问20个网站，现在你不会在手机里面每天要打开20个APP，或者为了访问一个企业的服务去下载这个企业的APP，大家不会这样去做的。移动互联网时代，很多企业会发现他们在智能手机时代反而不如像PC的时代那样子更方便的通过一个网站来解决所有的问题，通过一个网站把所有的服务放到线上去，这也是为什么公众号出来的时候，很多的企业发现公众号可能是一个比他们做APP，做网站更好的方式，通过智能手机把服务提供给用户。

所以公众号的出现是特别令人高兴的事情，因为即使在PC互联网时代这些餐馆他们也没有办法把他们的服务放到网上去，让别人可以访问到。但同时我们也要看到公众号的缺陷所在，公众号是基于订阅和推送的关系，对一个餐馆来说它更多的精力放在怎么样能够收集到更多顾客的名单，它的驱动力在于它怎么样才能够给每天来餐馆的人推送消息，去发送它的一些促销的信息下去。公众号在这这里就变成了客户关系管理或者说是一个消息推送器的角色，这样的角色与PC时代通过一个网站提供服务是有很大不同的，一个网站并不能给用户推送消息，所以它并不会骚扰到用户，但是它又希望获得服务的人能很方便的访问到，从这里可以看出来，在移动互联网时代反而对于大多数的企业来说，他们缺少了一种有效的载体，甚至还不如PC互联网时代那么方便，通过网站可以很方便把他们的服务线上化。
 <p>       一个好的工具应该有一个很强的属性，就是提高效率，用完即走。---张小龙 </p>
</Alert>



### 2.小程序的特征
   
   - 无须安装
   - 触手可及
   - 用完即走
   - 无须卸载


